퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 추진 배경은?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 이용대상 자격은?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업은 부모만 신청 가능한가요?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 서울거주 외국국적 동포는 신청이 가능한가요?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 신청기간은?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 신청방법 및 쿠폰 수령방법은?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 쿠폰 사용기간?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업은 서울시 공공서비스예약에서 어느 메뉴로 들어가야 보이나요?
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업을 공공서비스예약에서 신청하려고 하는데 잘 안됩니다.
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업을 공공서비스예약에서 신청하려고 하는데 예약인원을 초과하였다고 나옵니다.
퇴근길 가정행복 도시락 · 밀키트 할인지원 사업 쿠폰 수령장소가 서울시청인가요? 직접 받으러 가야 하나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+가 무엇인가요?
서울Pay+ 고객입니다. 왜 서울Pay+로 바뀐건가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+는 제로페이랑 다른 것인가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 구매나 사용을 위해 기존에는 제로페이를 쓰고 있었는데, 꼭 새로 서울Pay+앱을 설치해야 하...
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+로 판매대행앱 변경 후 기존앱(비플 제로페이, 체크페이 등)은 어떻게 되는 건가요?
서울Pay+ 고객입니다. 새로「서울Pay+앱을 설치하면 기존에 사용하던 서울사랑상품권은 어떻게 되는지?
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+로 상품권 이관까지 새로운 앱 설치 및 회원가입이 되지 않으면 기존 상품권은 사라지나요?
서울Pay+ 고객입니다. 외국인도 서울Pay+ 에 가입 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울 거주자가 아닌데도 서울Pay+에 가입 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+ 회원가입에 연령제한이 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 예산이 소진된 자치구 서울사랑상품권은 판매 주기가 있나요? 언제 구매할 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권은 얼마까지 구매 할 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권은 얼마까지 보유할 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 기존에 마포사랑상품권을 150만원 보유하고 있었는데, 서울pay+앱에서 신규로 마포사랑상품권을 70만원 구...
서울Pay+ 고객입니다. 구매 계좌 등록 없이 서울사랑상품권 구매도 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 청년 취업장려금(정책수당)을 받았어요. 이 금액도 서울사랑상품권 보유한도에 포함되나요?
서울Pay+ 고객입니다. 결제앱 별로 서울사랑상품권을 따로 보유할 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울Pay+외에 다른 앱은 없나요?
서울Pay+ 고객입니다. 모든 카드사의 카드를 통해 서울사랑상품권 구매가 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 카드로는 서울사랑상품권을 얼마나 구매할 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권은 어디에서 쓸 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 기존에는 서울사랑상품권을 대부분 제로페이 가맹점에서 사용했는데, 앞으로 제로페이 가맹점에서는 사용이 불가능...
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 결제는 어떻게 하는 건가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 결제 우선 순위가 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 구매 취소와 잔액환불은 어떻게 하나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울pay+로 이관받지 않고 기존에 구매한 서울사랑상품권을 전체 환불하고 싶어요
서울Pay+ 고객입니다. 기존에 구매했던 서울사랑상품권을 서울Pay+로 이관받았어요. 새로운 앱에서도 환불 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 신용카드로 구매한 서울사랑상품권도 모두 환불 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 소득공제는 어떻게 받을 수 있나요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권 선물도 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 서울사랑상품권을 사용하고 남은 잔액도 선물 가능한가요?
서울Pay+ 고객입니다. 이전에 현금으로 구매한 서울사랑상품권을 구매 취소했는데 계좌에는 언제 입금되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 온라인 신청이 어렵습니다. 도와주실 수 있나요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 고객이 서울사랑상품권으로 결제한 경우에 어디서 확인하나요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 소비자가 결제한 서울사랑상품권 내역에 대해 가맹점주가 어떻게 확인 후 취소할 수 있는지?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업신청 후 어떻게 수정하나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업은 현재 모집중인 중장년 디지털 전환 지원사업 등 다른 사업과 중복 지원되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원, 본점과 지점을 모두 운영하는 법인 사업자의 경우 지원 기준이 어떻게 되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 휴업중에도 지원 가능한가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 공동사업자는 1명만 지원 가능한가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 여러개의 사업자를 운영하는 경우 1건만 지원 되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 개명하여 본인인증이 안되는 경우 어떻게 하나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 무등록 사업자 및 외국인 사업자도 지원받을 수 있나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 사업자등록증상 대표자만 사업신청 가능한가요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 서울pay+도 새로 가맹해야하나요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 제로페이 QR로 결제가 안되는데 왜 그런가요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 카드 가맹점이 아니지만 기존 서울사랑상품권 가맹점입니다 현재 서울pay+ 앱으로 결제할 경...
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 고객께서 결제하시고 승인내역에서는 조회가 되는데 매출내역에서는 조회가 안되요. 결제가 정상...
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 소상공인 조건(상시근로자 및 평균매출액)은 어떤 서류로 확인가능하며 어디서 발급하나요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 서울pay+ 앱으로 결제된 매출은 어느계좌로 언제 입금되나요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 법인 가맹점의 경우 결제 내역 확인이 가능한지?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 사업장 임대차계약서를 분실한 경우 신청이 불가능한가요?
서울Pay+, 서울사랑상품권 가맹점입니다 편의점/마트 바코드 리더기로 스캔 시 결제 수단은 무엇인가요?
2023년 소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업은 어떤 사업인가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업 지원규모가 구체적으로 어떻게 되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 기폐업자는 지원제외 되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 기존 '사업정리 및 재기지원 사업'을 받았던 이력이 있어도 지원 가능...
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 자가 사업장에서 사업을 운영한 경우 지원이 불가능한가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 경영진단은 어떻게 진행되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 심화 컨설팅은 어떤 내용인가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 솔루션 이행비용이 무엇인가요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 비용은 언제 어떻게 지급되나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 사업정리 비용 지급 시 꼭 폐업해야 하나요?
소상공인 사업재기 및 안전한 폐업지원 사업, 불가피한 사유로, 사업자 대표 은행계좌로 지급받기 어려운 경우, 타인계좌로 받을 수 없...
